---
author: Horstiane
date: 2025-05-12 20:01
draft: false
title: 'Letzter Koch- und Kennenlernabend im Mai'
type: post
url: /koch-und-kennenlernabend-im-mai/
categories:
- Veranstaltungen
---

## Liebe Freunde des gemeinsam Kochens und Hinterher-Essens,
wir haben uns entschieden, den Koch- und Kennenlernabend nach *uff* bestimmt 10 Jahren in seinen verdienten Ruhestand zu schicken.

Und das wollen wir nicht so sang- und klanglos passieren lassen, sondern mit euch gemeinsam beim Schnippeln, Reiben, Quirlen, Krümeln, Bruzeln und Kochen ins Gespräch kommen.

Am 16. Mai möchten wir mit euch zunächst einen Ruccola-Tomaten-Salat genießen.
Im Hauptgang werden wir zusammen Kartoffelpuffer und Spargelgemüse zubereiten und essen.
Mit einem Rhababerdbeer-Crumble (natürlich mit Vanillesoße!) wollen wir dann den Abend ausklingen lassen.

Wir werden vegan kochen.

Wir starten wie immer um 19 Uhr. Bitte tragt euch bis zum 15. Mai [hier](https://pads.eigenbaukombinat.de/SoPv9f96S_SD-0v0Lg62Kw#) ein, damit wir die Mengen gut planen können.

---
Wenn euch interessiert, wie es denn eigentlich zum Koch- und Kennenlernabend kam, dann lade ich euch herzlich ein zu einer 
+.*Zeitreise*.+
Damals™ als frlan und ich (horstiane) noch in Jena den Hackspace unsicher gemacht haben, gab es einen Abend, an dem wir uns eine Pizza oder so gemacht haben. Ein paar Stängel Ruccola und eine halbe Zwiebel waren noch übrig. Die Umstehenden Personen schauten uns mit großen Augen an und haben gefragt, was wir denn jetzt _damit_ machen würden.
Da wurde uns klar: hier besteht Nachhilfebedarf in Sachen „Kochen“. Und so ist der Koch- und Kennenlernabend entstanden. Regelmäßig haben wir gemeinsam geschnippelt und aus einfachen Zutaten leckere Sachen gekocht oder Fertigfutter gepimpt (ich muss dazu sagen, dass statistisch zu dem Zeitpunkt jede vierte Person in Jena Student*in war).
Das Highlight war übrigens ein Thanks-Giving-Menü, das wir unter fachmännischer Anleitung unseres Halb-Amerikanischen Freundes Kevin zubereitet haben. So richtig mit Gubbel, Süßkartoffelstampf und dem ganzen Pi-Pa-Po…

Und dann sind wir irgendwann nach Halle gezogen und haben den Koch- und Kennenlernabend mitgebracht.
Weniger mit dem Ziel, Menschen gesundes Kochen schmackhaft zu machen (Pun intended), sondern vielmehr um einfach eine gute Zeit miteinander zu haben.
Auch für Gäste, die das Eigenbaukombinat (noch) nicht kannten, war das eine gute Möglichkeit, erstmal rein zu kommen, mit Mitgliedern ins Gespräch zu kommen, ein Gefühl für das Miteinander zu bekommen und natürlich auch die Räume zu besichtigen.

Das ist nun gute 10 Jahre her.
Wir denken das ist eine gute Zeit, DANKE zu sagen und uns vom Koch- und Kennenlernabend zu verabschieden. Es ist jedesmal ein großer Aufwand, Rezepte rauszusuchen, die möglichst vielen Menschen schmecken könnten und die auch von und für viele Menschen zubereitet werden können. Auch sollten Allergene bei Bedarf gut ausgetauscht werden. Und dann muss noch eingekauft werden.
Danke an frlan und David, die den Koch- und Kennenlernabend als feste Institution ins Eigenbaukombinat gebracht und erhalten haben.
Danke an alle Gäste und Menschen, die immer wieder kamen und die ursprüngliche Idee so sehr mit Leben gefüllt haben.

Das ist aber keineswegs das Ende.
Es gibt nämlich ein „stattdessen“: Den Bastelbrunch: Dirk, Stephi und ich haben das mal ausprobiert und es war toll!
Die Idee: Erst beim Mitbring-Brunch lecker essen und quatschen und danach zusammen thematisch basteln. Klingt doch ganz cool, oder?
Mal sehen, wann uns die Ideen ausgehen. Auf jeden Fall freuen wir uns auf euch und auf das Neue.
Schaut gerne hier ins Pad und tragt euch ein, wir aktualisieren das immer wieder:
https://pads.eigenbaukombinat.de/bastelbrunch#
(Wenn ihr Probleme beim Eintragen habt, dann findet ihr hier unsere Kontaktmöglichkeiten: https://eigenbaukombinat.de/kontakt)
